Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Blood River]
[ទន្លេឈាម]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[ផ្អែកលើប្រលោមលោកដែលមានឈ្មោះដូចគ្នាពីយុវជន Zhou Munan ក្នុងស៊េរី Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[មាននៅលើ fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 22]
[ភាគទី២២]
Keep your dirty dealings hidden.
រក្សា​ការ​ប្រព្រឹត្តិ​អំពើ​កខ្វក់​របស់​អ្នក​ត្រូវ​លាក់។
If you expose yourself
ប្រសិនបើអ្នកលាតត្រដាងខ្លួនឯង
in Wushuang City,
នៅទីក្រុង Wushuang
I won't be able to keep you safe.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ការពារ​អ្នក​បាន​ទេ។
I...
ខ្ញុំ...
Haoyue,
ហាវយូ
mind your manners!
ប្រកាន់យកចរិតរបស់អ្នក!
I, Haoyue,
ខ្ញុំ Haoyue
offer my greetings, sir.
សូមជម្រាបសួរលោកម្ចាស់។
So, you're the head of Tianxia House?
ដូច្នេះ អ្នក​ជា​ប្រធាន​ផ្ទះ Tianxia?
Yes,
បាទ
I am.
ខ្ញុំ។
I know all about the deals
ខ្ញុំដឹងទាំងអស់អំពីកិច្ចព្រមព្រៀង
you made with my foolish disciple.
អ្នកបានបង្កើតជាមួយសិស្សល្ងង់របស់ខ្ញុំ។
The reason I didn't interfere
មូលហេតុដែលខ្ញុំមិនជ្រៀតជ្រែក
is not because I approved of them,
មិនមែនដោយសារខ្ញុំយល់ព្រមពីពួកគេទេ
but because the matter
ប៉ុន្តែដោយសារតែបញ្ហា
was too trivial
គឺតូចពេក
to be worth a fuss.
ដើម្បីឱ្យមានតម្លៃរំខាន។
Master...
លោកគ្រូ...
I know full well that you're useless.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាអ្នកគ្មានប្រយោជន៍។
Even though you can't protect
ទោះបីជាអ្នកមិនអាចការពារក៏ដោយ។
this city with martial skill,
ទីក្រុងនេះមានជំនាញក្បាច់គុន
you can still serve it
អ្នកនៅតែអាចបម្រើវាបាន
in other ways.
នៅក្នុងវិធីផ្សេងទៀត។
But don't waste
ប៉ុន្តែកុំខ្ជះខ្ជាយ
what little wit you have
អ្វីដែលអ្នកមានប្រាជ្ញាតិចតួច
on greed and profit.
នៅលើការលោភលន់និងប្រាក់ចំណេញ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
Do you still remember
តើអ្នកនៅចាំទេ?
how you became my disciple?
តើអ្នកបានក្លាយជាសិស្សរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
That year, a flood struck my hometown.
ឆ្នាំ​នោះ​ទឹក​ជំនន់​បាន​វាយ​ប្រហារ​ស្រុក​កំណើត​របស់​ខ្ញុំ។
Everyone died
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានស្លាប់
except me.
លើកលែងតែខ្ញុំ។
I clung to a tree and survived.
ខ្ញុំ​បាន​តោង​នឹង​ដើម​ឈើ ហើយ​បាន​រួច​ជីវិត។
It was you who passed by and saved me.
វាគឺជាអ្នកដែលបានឆ្លងកាត់ហើយបានសង្រ្គោះខ្ញុំ។
Though I
ទោះបីជាខ្ញុំ
was slow to learn martial arts,
យឺតក្នុងការរៀនក្បាច់គុន
you kept me
អ្នកបានរក្សាខ្ញុំ
by your side,
នៅខាងអ្នក,
and I've followed you
ហើយខ្ញុំបានធ្វើតាមអ្នក។
ever since.
តាំងពីពេលនោះមក។
I know
ខ្ញុំដឹង
you grew up in the wild
អ្នកធំឡើងនៅក្នុងព្រៃ
and never took to life in Wushuang City.
ហើយមិនដែលយកជីវិតនៅទីក្រុង Wushuang ទេ។
But I saved your life,
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតអ្នក
so you must repay me
ដូច្នេះ អ្នក​ត្រូវ​សង​ខ្ញុំ
and serve Wushuang City.
និងបម្រើទីក្រុង Wushuang ។
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
Rise.
ក្រោកឡើង។
Little Wushuang.
វ៉ូស៊ូងតូច។
Master.
មេ។
Come here.
មកទីនេះ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you must take good care of your junior brother.
អ្នកត្រូវតែមើលថែប្អូនប្រុសរបស់អ្នក។
I've always
ខ្ញុំតែងតែ
treated him well.
បានព្យាបាលគាត់យ៉ាងល្អ។
When he becomes the City Lord,
ពេល​ក្លាយ​ជា​ម្ចាស់​ទីក្រុង
you must be loyal to him.
អ្នកត្រូវតែស្មោះត្រង់នឹងគាត់។
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
Serve him with your life.
បម្រើគាត់ដោយជីវិតរបស់អ្នក។
I will, Master.
ខ្ញុំនឹងលោកគ្រូ។
Send word:
ផ្ញើពាក្យ៖
for the upcoming sword duel,
សម្រាប់ការប្រកួតដាវនាពេលខាងមុខ
Wushuang City
ទីក្រុង Wushuang
welcomes heroes from all lands to witness it.
ស្វាគមន៍វីរបុរសមកពីគ្រប់ទិសទី ដើម្បីធ្វើជាសាក្សី។
Have every visitor
មានអ្នកទស្សនាគ្រប់ៗគ្នា។
registered by name
បានចុះឈ្មោះតាមឈ្មោះ
and make this clear to them:
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​គេ​ដឹង​ច្បាស់​ថា​៖
a sword shows no mercy;
ដាវគ្មានមេត្តា
life or death is their own to bear.
ជីវិត​ឬ​សេចក្ដី​ស្លាប់​គឺ​ជា​របស់​ខ្លួន​គេ​ត្រូវ​ទទួល។
But
ប៉ុន្តែ
there's never been
មិនដែលមាន
such a precedent before.
គំរូបែបនេះពីមុនមក។
I know
ខ្ញុំដឹង
they all want to see Wushuang City fall,
ពួកគេទាំងអស់គ្នាចង់ឃើញទីក្រុង Wushuang ដួលរលំ
so I will let them come and see.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​គេ​មក​មើល។
They will learn
ពួកគេនឹងរៀន
soon enough that it will never happen.
មិនយូរប៉ុន្មានវានឹងមិនកើតឡើងទេ។
Wushuang City
ទីក្រុង Wushuang
may not rival Xueyue City,
ប្រហែលជាមិនប្រកួតប្រជែងជាមួយទីក្រុង Xueyue,
but
ប៉ុន្តែ
it is not to be taken lightly.
វាមិនគួរត្រូវបានគេយកស្រាលទេ។
Not to be
មិនមែនទេ។
taken lightly?
យកស្រាល?
Master!
លោកគ្រូ!
Why is Master in such a temper today?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោក​គ្រូ​មាន​ចរិត​បែប​នេះ?
Did he take the wrong medicine?
តើគាត់បានលេបថ្នាំខុសមែនទេ?
Could the City Lord just be bluffing?
តើ​ចៅហ្វាយ​ក្រុង​អាច​នឹង​កំពុង​តែ​និយាយ​ចំអក​ទេ?
How could he have chosen
តើគាត់អាចជ្រើសរើសដោយរបៀបណា
the next City Lord already?
ព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុងបន្ទាប់?
And it's a child?
ហើយជាកូន?
Don't underestimate that child.
កុំមើលស្រាលកូននោះ។
Master is already the finest martial artist
ម៉ាស្ទ័រគឺជាអ្នកក្បាច់គុនដ៏ល្អបំផុតរួចទៅហើយ
Wushuang City has seen in generations.
ទីក្រុង Wushuang បាន​ឃើញ​ជា​បន្តបន្ទាប់។
But that boy's
ប៉ុន្តែក្មេងប្រុសនោះ។
gift for swordsmanship
អំណោយសម្រាប់ជំនាញដាវ
surpasses even his.
លើសពីសូម្បីតែរបស់គាត់។
By contrast,
ផ្ទុយទៅវិញ
I was never suited for martial arts.
ខ្ញុំមិនដែលស័ក្តិសមសម្រាប់ក្បាច់គុនទេ។
Yes, I am the chief disciple,
បាទ ខ្ញុំជាសិស្សច្បង
but that title means nothing at all.
ប៉ុន្តែចំណងជើងនោះគ្មានន័យអ្វីទាំងអស់។
If that child
បើកូននោះ។
really becomes the City Lord,
ពិតជាក្លាយជាព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុង
then we only need to get rid of him,
បន្ទាប់មកយើងគ្រាន់តែចង់កម្ចាត់គាត់
and the whole city will be...
ហើយទីក្រុងទាំងមូលនឹងមាន ...
Useless wretch!
ឥតប្រយោជន៍!
At least I know I am useless.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍។
You don't even know your own place.
អ្នក​ក៏​មិន​ស្គាល់​កន្លែង​របស់​ខ្លួន​ដែរ។
People like us
មនុស្សដូចយើង
must rely on the strong.
ត្រូវតែពឹងផ្អែកលើអ្នកខ្លាំង។
We cannot command them.
យើងមិនអាចបញ្ជាពួកគេបានទេ។
We belong in the shadows.
យើងស្ថិតនៅក្នុងស្រមោល។
If you can't even understand that,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចយល់បាន,
Tianxia House does not need you.
ផ្ទះ Tianxia មិនត្រូវការអ្នកទេ។
Understood.
យល់។
Useless.
គ្មានប្រយោជន៍។
If even you know we must rely on the strong,
ប្រសិនបើអ្នកដឹងថាយើងត្រូវតែពឹងផ្អែកលើអ្នកខ្លាំង។
do you really think I see you as my backer?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំឃើញអ្នកជាអ្នកគាំទ្ររបស់ខ្ញុំមែនទេ?
I will wait
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ
for the day you and Wushuang City
សម្រាប់ថ្ងៃដែលអ្នកនិងទីក្រុង Wushuang
fall together.
ធ្លាក់ជាមួយគ្នា។
Master, look!
លោកគ្រូមើល!
It's so lively here!
រស់រវើកណាស់នៅទីនេះ!
Are you happy?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Yes, I am!
បាទខ្ញុំ!
Little Wushuang,
វ៉ូស៊ូងតូច
what do you
តើអ្នកធ្វើអ្វី
think of Senior Brother Lu?
គិតដល់បងប្រុស Lu?
He is a bit slow.
គាត់យឺតបន្តិច។
Indeed.
ពិត។
He is slow in martial arts.
គាត់យឺតក្នុងសិល្បៈក្បាច់គុន។
But remember,
ប៉ុន្តែចាំថា
everyone has their strengths.
មនុស្សគ្រប់រូបមានចំណុចខ្លាំងរបស់ពួកគេ។
Though he's not a good fighter,
ទោះបីគាត់មិនមែនជាអ្នកប្រដាល់ល្អ
he is very smooth
គាត់គឺរលូនណាស់។
at getting by in the world.
ក្នុងការទទួលបាននៅក្នុងពិភពលោក។
In some ways, he even
នៅក្នុងវិធីខ្លះគាត់សូម្បីតែ
outshines me.
ភ្លឺជាងខ្ញុំ។
Master,
លោកគ្រូ
why are you acting so strangely today?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ការ​ចម្លែក​ដូច្នេះ?
Tanghulu! [*candied fruit]
តាំងហ៊ូលូ! [*ផ្លែឈើស្ករគ្រាប់]
Big and sweet tanghulu!
ធំហើយផ្អែមល្ហែម!
Master.
មេ។
Would you like a stick?
តើអ្នកចង់បានដំបងទេ?
It'll be one wen.
វានឹងក្លាយជាវេនមួយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Do you want this one?
តើអ្នកចង់បានមួយនេះទេ?
This one?
មួយនេះ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Did you think I acted strangely
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំធ្វើចម្លែកទេ?
because I didn't buy you
ព្រោះខ្ញុំមិនបានទិញអ្នក។
tanghulu today?
ថ្ងៃនេះ?
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកគ្រូ។
Though I'm only 30 years old,
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​ត្រឹម​តែ​៣០​ឆ្នាំ​ក៏​ដោយ។
compared to Baili Dongjun and the others,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹង Baili Dongjun និងអ្នកផ្សេងទៀត
I'm more like one from their elders' generation.
ខ្ញុំ​ដូច​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ពី​ជំនាន់​ចាស់​ទុំ​របស់​ពួកគេ។
I lack their pride
ខ្ញុំខ្វះមោទនភាពរបស់ពួកគេ។
and their drive.
និងដ្រាយរបស់ពួកគេ។
That's not how it should be.
នោះមិនមែនជារបៀបដែលវាគួរតែមាននោះទេ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
If I die one day,
បើខ្ញុំស្លាប់មួយថ្ងៃ
you must trust
អ្នកត្រូវតែជឿជាក់
Senior Brother Lu.
បងប្រុស Lu ។
He may be greedy for small gains,
គាត់ប្រហែលជាលោភលន់ចំពោះប្រាក់ចំណេញតិចតួច
but
ប៉ុន្តែ
he is an honest and kind boy.
គាត់​ជា​ក្មេង​ប្រុស​ស្មោះ​ត្រង់​ម្នាក់។
He will take care of you
គាត់នឹងមើលថែអ្នក។
just as I have,
ដូចដែលខ្ញុំមាន,
and he'll buy you
ហើយគាត់នឹងទិញអ្នក។
sweet tanghulu too.
tanghulu ផ្អែមផងដែរ។
In the days to come,
នៅថ្ងៃខាងមុខ។
if you love sword practice,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តហាត់ដាវ
train as much as you wish.
ហ្វឹកហាត់ឱ្យបានច្រើនតាមដែលអ្នកចង់បាន។
With your talent,
ជាមួយនឹងទេពកោសល្យរបស់អ្នក,
you can surely become known as a sword deity.
អ្នកប្រាកដជាអាចត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាអាទិទេពដាវ។
But if you don't wish to train, that's fine too.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​ចង់​ហ្វឹកហាត់​នោះ​ក៏​ល្អ​ដែរ។
Travel the world,
ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក,
and see
ហើយមើល
its mountains and rivers.
ភ្នំនិងទន្លេរបស់វា។
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
I will not have that chance in this life.
ខ្ញុំនឹងមិនមានឱកាសបែបនេះក្នុងជីវិតនេះទេ។
Master.
មេ។
Master, you can't die yet!
លោកគ្រូ មិនទាន់ស្លាប់ទេ!
You still have to
អ្នកនៅតែត្រូវ
buy me more tanghulu!
ទិញខ្ញុំ tanghulu បន្ថែមទៀត!
All right.
មិនអីទេ។
I will buy you tanghulu,
ខ្ញុំនឹងទិញអ្នក tanghulu,
and your senior brother will too.
ហើយបងប្រុសរបស់អ្នកក៏នឹងដែរ។
All right?
មិនអីទេ?
All right!
មិនអីទេ!
Let's go.
តោះទៅ។
Miss Bai.
កញ្ញា បៃ។
Mr. Su.
លោក ស៊ូ
Mr. Su, please take this tobacco.
លោកស៊ូ សូមយកថ្នាំជក់នេះ។
Miss Bai.
កញ្ញា បៃ។
The medicine you prescribed for my mother
ថ្នាំដែលអ្នកបានចេញវេជ្ជបញ្ជាឱ្យម្តាយរបស់ខ្ញុំ
worked wonders.
បានធ្វើការអស្ចារ្យ។
She's much better now.
ឥឡូវនេះនាងកាន់តែប្រសើរឡើង។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
The clinic is closed today.
គ្លីនិកត្រូវបានបិទនៅថ្ងៃនេះ។
Bring her back
នាំនាងមកវិញ
for a return visit in a few days.
សម្រាប់ដំណើរទស្សនកិច្ចត្រឡប់មកវិញក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
All right.
មិនអីទេ។
I won't keep you any longer. See you.
ខ្ញុំនឹងមិនរក្សាអ្នកទៀតទេ។ ជួបគ្នា។
Before we left,
មុនពេលយើងចាកចេញ
didn't you tell the maid
អ្នកមិនបានប្រាប់អ្នកបម្រើទេ។
you wouldn't return
អ្នកនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
without buying a carriage full of things?
ដោយមិនទិញរទេះពេញ?
Why haven't you bought anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទិញអ្វី?
Nothing has caught my eye.
គ្មានអ្វីចាប់ភ្នែកខ្ញុំទេ។
Sir.
លោក។
Coming!
មកដល់ហើយ!
It's you, Miss Bai.
គឺ​អ្នក​កញ្ញា បៃ។
What would you like?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
A pot of Longjing tea
តែឡុងជីងមួយកំប៉ុង
and a plate of mung bean cakes.
និងនំសណ្តែកសៀងមួយចាន។
Coming right up.
មកដល់ភ្លាម។
Waiter,
អ្នករត់តុ
bring the tea.
នាំយកតែ។
Here, Miss Bai.
នៅទីនេះ កញ្ញា Bai ។
Our finest tea
តែល្អបំផុតរបស់យើង។
and freshly baked mung bean cakes.
និង​នំ​សណ្តែក​បណ្តុះ​ថ្មីៗ។
Please enjoy.
សូមរីករាយ។
What's wrong, Miss Bai?
កញ្ញា ប៊ី មានរឿងអី?
Is our tea or our dessert
តើតែឬបង្អែមរបស់យើង។
not to your liking?
មិន​តាម​ចិត្ត​របស់​អ្នក?
It's not that.
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
It's just me.
វាគ្រាន់តែជាខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
I set out today
ខ្ញុំបានចេញនៅថ្ងៃនេះ
hoping for a pleasant outing.
សង្ឃឹមសម្រាប់ការចេញដំណើរដ៏រីករាយ។
I felt cheerful at first,
ដំបូងខ្ញុំមានអារម្មណ៍រីករាយ,
but after walking half the day,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីដើរបានកន្លះថ្ងៃ
everything felt dull.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​មាន​អារម្មណ៍​ស្រពិចស្រពិល។
But Nan'an City is famous far and wide
ប៉ុន្តែទីក្រុង Nan'an មានភាពល្បីល្បាញឆ្ងាយ
for its curious
សម្រាប់ការចង់ដឹងចង់ឃើញរបស់វា។
and delightful trinkets.
និង trinkets រីករាយ។
That said, you've been here
ដែលនិយាយថា អ្នកធ្លាប់នៅទីនេះ
for some time now.
សម្រាប់ពេលនេះ។
Even the most exciting place
សូម្បីតែកន្លែងដែលគួរឱ្យរំភើបបំផុត។
grows dull
រីក
after a while,
បន្ទាប់ពីមួយរយៈ,
don't you think?
តើអ្នកមិនគិតទេ?
Maybe
ប្រហែល
you can try seeing it as your home.
អ្នកអាចសាកល្បងមើលវាជាផ្ទះរបស់អ្នក។
Then
បន្ទាប់មក
you may view
អ្នកអាចមើល
this city differently
ទីក្រុងនេះខុសគ្នា
and feel different about it.
ហើយមានអារម្មណ៍ខុសគ្នាអំពីវា។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
But maybe I should travel farther
ប៉ុន្តែប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែធ្វើដំណើរឆ្ងាយជាងនេះ។
and see more of the world.
និងមើលពិភពលោកច្រើនទៀត។
That might be a good idea.
នោះប្រហែលជាគំនិតល្អ។
Please enjoy.
សូមរីករាយ។
You find it boring
អ្នកឃើញថាវាគួរឱ្យធុញ
because you think
ដោយសារតែអ្នកគិត
the person beside you is boring.
មនុស្សដែលនៅក្បែរអ្នកគឺគួរឱ្យធុញ។
Just eat your food.
គ្រាន់តែញ៉ាំអាហាររបស់អ្នក។
Have you heard?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Something big
អ្វីមួយធំ
happened recently.
បានកើតឡើងថ្មីៗនេះ។
What big thing?
រឿងធំអី?
Do you mean the orphan from No-Sword City,
តើអ្នកមានន័យថាក្មេងកំព្រាមកពីទីក្រុង No-Sword,
Zhuo Yue'an,
Zhuo Yue'an,
challenging Wushuang City?
ប្រកួតប្រជែងទីក្រុង Wushuang?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I heard he defeated
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​ចាញ់
several elders
មនុស្សចាស់ជាច្រើន។
and even the old City Lord.
និងសូម្បីតែព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុងចាស់។
Father,
ឪពុក
did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
It sounds like they're talking about Su Muyu.
ស្តាប់ទៅដូចជាពួកគេកំពុងនិយាយអំពី ស៊ូ មូយូ។
Be quiet.
ស្ងាត់។
Let me hear how Su Muyu is doing.
ចាំ​ខ្ញុំ​ស្តាប់​ថា ស៊ូ មូយ កំពុង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា។
Everyone's talking about it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងនិយាយអំពីវា។
This news has probably spread
ដំណឹង​នេះ​ប្រហែល​ជា​បាន​សាយភាយ
throughout the martial world.
ពាសពេញពិភពគុន។
Sir,
លោកម្ចាស់
check, please.
សូមពិនិត្យមើល។
Take care.
ថែរក្សា។
Please.
សូម។
You can rest easy now.
អ្នកអាចសម្រាកបានយ៉ាងងាយស្រួលឥឡូវនេះ។
He came out of his duels in Wushuang City unscathed.
គាត់បានចេញពីការវាយលុករបស់គាត់នៅទីក្រុង Wushuang ដោយមិនមានរបួស។
He'll probably be back
គាត់ប្រហែលនឹងត្រលប់មកវិញហើយ។
in a few days.
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
Father!
ឪពុក!
Don't be rash.
កុំ​ខឹង។
How many days will it take to reach Wushuang City?
តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានថ្ងៃដើម្បីទៅដល់ទីក្រុង Wushuang?
Half a month.
កន្លះខែ។
If you run into storms
ប្រសិនបើអ្នករត់ចូលទៅក្នុងព្យុះ
or snow,
ឬព្រិល,
it could take at least a month.
វាអាចចំណាយពេលយ៉ាងហោចណាស់មួយខែ។
What if I ride hard and change horses
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​ជិះ​ខ្លាំង​ហើយ​ដូរ​សេះ
along the way?
នៅតាមផ្លូវ?
It will take at least seven days.
វានឹងចំណាយពេលយ៉ាងតិចប្រាំពីរថ្ងៃ។
Heading to Wushuang City?
ធ្វើដំណើរទៅទីក្រុង Wushuang?
There's a ship docked at the east pier today.
មាន​កប៉ាល់​ចូល​ចត​នៅ​ផែ​ខាង​កើត​ថ្ងៃ​នេះ។
It will sail east and reach
វានឹងបើកទៅទិសខាងកើត ហើយទៅដល់
Luoyang tomorrow.
Luoyang ថ្ងៃស្អែក។
From Luoyang, Wushuang City
ពី Luoyang ទីក្រុង Wushuang
is only 100 li away.
នៅសល់តែ 100 លី។
Mind your own business!
គិតពីអាជីវកម្មខ្លួនឯង!
Master Ji,
លោកគ្រូ ជី
the news has already spread.
ដំណឹងនេះបានរីករាលដាលរួចទៅហើយ។
Except for Zhao Yuzhen, the Profound Sword Deity,
លើកលែងតែ Zhao Yuzhen ដែលជាអាទិទេពដាវដ៏ជ្រៅ។
all the other sword deities
អាទិទេពដាវផ្សេងទៀត។
will go to Wushuang City.
នឹងទៅទីក្រុង Wushuang ។
Do you really need
តើអ្នកពិតជាត្រូវការមែនទេ?
to come report something like that
មករាយការណ៍អ្វីមួយដូចនោះ។
to me in person?
មកខ្ញុំផ្ទាល់?
There is another piece of news.
មានដំណឹងមួយទៀត។
It is related to the rule
វាទាក់ទងនឹងច្បាប់
you set before.
អ្នកកំណត់មុន។
Blood River's Spider Woman
ស្ត្រីពីងពាងឈាមទន្លេ
has been hiring agents
បានជួលភ្នាក់ងារ
to search for a certain person.
ដើម្បីស្វែងរកមនុស្សជាក់លាក់។
She's looking for Lianyue, isn't she?
នាងកំពុងស្វែងរក Lianyue មែនទេ?
He has been missing for quite some time.
គាត់បានបាត់ខ្លួនមួយរយៈ។
Since he visited the Tang Clan,
ចាប់តាំងពីគាត់បានទៅលេងត្រកូល Tang ។
there's been no word from him.
មិនមានពាក្យអ្វីពីគាត់ទេ។
Most of our agents in Shuzhong
ភ្នាក់ងាររបស់យើងភាគច្រើននៅ Shuzhong
have also been discovered
ត្រូវបានគេរកឃើញផងដែរ។
by the Tang Clan.
ដោយត្រកូល Tang ។
Since that's the case,
ចាប់តាំងពីនោះជាករណី,
let's see
តោះមើល
whether this beauty from Blood River
ថាតើភាពស្រស់ស្អាតនេះមកពីទន្លេឈាម
will make a move
នឹងធ្វើចលនាមួយ។
and what
និងអ្វី
new information
ព័ត៌មានថ្មី។
she might bring us.
នាងអាចនាំយើងមក។
But
ប៉ុន្តែ
our own people must not relax.
ប្រជាជនរបស់យើងមិនត្រូវសម្រាកទេ។
Keep investigating.
បន្តការស៊ើបអង្កេត។
Then should I give her
បន្ទាប់មកខ្ញុំគួរផ្តល់ឱ្យនាង
information about the Xuanwu Guardian?
ព័ត៌មានអំពី Xuanwu Guardian?
Give it to her if she asks for it.
ឱ្យវាទៅនាងប្រសិនបើនាងសុំ។
Remember,
ចងចាំ,
take no payment.
មិនយកការបង់ប្រាក់ទេ។
Understood.
យល់។
[Tianxia House]
[ផ្ទះ Tianxia]
It seems
វាហាក់ដូចជា
not many people have faith
មិនមានមនុស្សជាច្រើនមានជំនឿទេ។
in our City Lord.
នៅក្នុងព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុងរបស់យើង។
- This is mine. - Song Yanhui can split
- នេះជារបស់ខ្ញុំ។ - Song Yanhui អាចបំបែកបាន។
a droplet with his sword.
ដំណក់ទឹកជាមួយដាវរបស់គាត់។
Do you realize how good he is?
ដឹង​ទេ​ថា​គាត់​ល្អ​ប៉ុណ្ណា?
I'm betting on Song Yanhui!
ខ្ញុំភ្នាល់លើ Song Yanhui!
[Song Yanhui] No-Sword City has long been in decline.
[Song Yanhui] ទីក្រុងគ្មានដាវបានធ្លាក់ចុះជាយូរមកហើយ។
This orphan came out of nowhere.
ក្មេងកំព្រានេះចេញពីកន្លែងណា
[Zhuo Yue'an] How could he possibly beat Song Yanhui?
[Zhuo Yue'an] តើគាត់អាចយកឈ្នះ Song Yanhui បានដោយរបៀបណា?
Not a chance!
មិនមែនឱកាសទេ!
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
Age brings wisdom!
អាយុនាំមកនូវប្រាជ្ញា!
Even the previous old City Lord
សូម្បី​តែ​លោក​ម្ចាស់​ទីក្រុង​ចាស់​មុន​
was wounded by him.
ត្រូវបានរងរបួសដោយគាត់។
Really?
ពិតជា?
You can tell he's no ordinary man.
អាច​និយាយ​បាន​ថា​គាត់​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ធម្មតា​ទេ។
What is he doing here?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Sir, I haven't seen you before.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកពីមុនទេ។
Is this your first time
តើនេះជាលើកទីមួយរបស់អ្នក។
at Tianxia House?
នៅ Tianxia House?
I suppose it's my second time.
ខ្ញុំគិតថាវាជាលើកទីពីររបស់ខ្ញុំ។
Pardon my poor eyesight.
អត់ទោសភ្នែកខ្ញុំខ្សោយ។
What brings you here this time?
តើ​លើក​នេះ​នាំ​អ្វី​មក​ដល់​អ្នក?
Poor eyesight?
ភ្នែកខ្សោយ?
Sir,
លោកម្ចាស់
these people
មនុស្សទាំងនេះ
have noses like hounds.
មានច្រមុះដូចសត្វចចក។
As soon as someone
ឆាប់តាមនរណាម្នាក់
with even a hint of money walks in,
សូម្បីតែលុយក៏ដើរចូល
they'll act
ពួកគេនឹងធ្វើសកម្មភាព
like they've found their prey.
ដូច​ជា​ពួក​គេ​បាន​រក​ឃើញ​សត្វ​ព្រៃ​របស់​ពួក​គេ។
They'll fix on that person,
ពួកគេនឹងជួសជុលមនុស្សនោះ
and within two hours,
ហើយក្នុងរយៈពេលពីរម៉ោង
they'll have uncovered his identity, his background,
ពួកគេនឹងរកឃើញអត្តសញ្ញាណរបស់គាត់ ប្រវត្តិរបស់គាត់
and exactly how much
និងពិតប្រាកដប៉ុន្មាន
he can afford to lose.
គាត់អាចមានលទ្ធភាពបាត់បង់។
Then they'll plan carefully
បន្ទាប់មកពួកគេនឹងរៀបចំផែនការដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
to drain every coin from him
ដើម្បីដកកាក់នីមួយៗចេញពីគាត់
before he leaves Tianxia House,
មុនពេលគាត់ចាកចេញពីផ្ទះ Tianxia
down to the last scrap of his wealth.
រហូតដល់សំណល់ចុងក្រោយនៃទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់។
Isn't this
តើនេះមិនមែនទេ។
how you all cheated me
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាបោកប្រាស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា
out of everything back then?
ចេញពីអ្វីៗទាំងអស់នៅពេលនោះ?
Ding,
ឌីង
what nonsense are you spouting?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីមិនសមហេតុផល?
Sir,
លោកម្ចាស់
please don't
សូម​កុំ
listen to him.
ស្តាប់គាត់។
Who do you plan to bet on this time?
តើអ្នកមានគម្រោងភ្នាល់ជាមួយអ្នកណានៅពេលនេះ?
I have no interest
ខ្ញុំគ្មានចំណាប់អារម្មណ៍ទេ។
in gambling.
នៅក្នុងល្បែង។
I'm just curious
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ
about what
អំពីអ្វី
all this means.
ទាំងអស់នេះមានន័យ។
Ah,
អូ
it's
វាជា
about a major event in the martial world.
អំពីព្រឹត្តិការណ៍ដ៏សំខាន់មួយនៅក្នុងពិភពគុន។
Zhuo Yue'an, an orphan from No-Sword City,
Zhuo Yue'an ជាក្មេងកំព្រាមកពីទីក្រុងគ្មានដាវ។
is challenging Song Yanhui,
កំពុង​ប្រជែង Song Yanhui
the Lord of Wushuang City.
ព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុង Wushuang ។
You can bet on Zhuo Yue'an to win
អ្នកអាចភ្នាល់លើ Zhuo Yue'an ដើម្បីឈ្នះ
at odds of one to one.
នៅហាងឆេងពីមួយទៅមួយ។
If you wager 100 liang
ប្រសិនបើអ្នកភ្នាល់ 100 លីង
and he wins,
ហើយគាត់ឈ្នះ
you'll get 200 liang.
អ្នកនឹងទទួលបាន 200 liang ។
You can also bet on Song Yanhui to win.
អ្នកក៏អាចភ្នាល់លើ Song Yanhui ដើម្បីឈ្នះ។
If he does,
ប្រសិនបើគាត់ធ្វើ,
100 liang
១០០ លីង
will get you 300 liang.
នឹងទទួលបាន ៣០០ លីង។
Of course,
ជាការពិតណាស់
you can also bet
អ្នកក៏អាចភ្នាល់បានដែរ។
on a draw.
នៅលើការចាប់ឆ្នោតមួយ។
If you guess right,
ប្រសិនបើអ្នកទាយត្រូវ,
you'll get 200 liang.
អ្នកនឹងទទួលបាន 200 liang ។
Why does Song Yanhui's win
ហេតុអ្វីបានជា Song Yanhui ឈ្នះ?
pay more?
បង់បន្ថែម?
Young man,
យុវជន
you are too naive and clueless.
អ្នកជាមនុស្សឆោតល្ងង់ និងគ្មានតម្រុយ
You'd best go home now.
អ្នក​ចង់​ទៅ​ផ្ទះ​ឥឡូវ​នេះ​ល្អ​បំផុត។
This casino
កាស៊ីណូនេះ។
is no place
គឺគ្មានកន្លែងទេ។
for lambs like you.
សម្រាប់កូនចៀមដូចអ្នក។
You...!
អ្នក...!
Sir,
លោកម្ចាស់
it's because
វាដោយសារតែ
fewer people
មនុស្សតិច
are betting on him.
កំពុងភ្នាល់លើគាត់។
After all, the former Lord of Wushuang City
យ៉ាងណាមិញអតីតព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុង Wushuang
was already defeated
ត្រូវបានចាញ់រួចហើយ
by Zhuo Yue'an,
ដោយ Zhuo Yue'an
and Song Yanhui's reputation
និងកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Song Yanhui
isn't much bigger
មិនធំជាងនេះទេ។
than Liu Yunqi's.
ជាង Liu Yunqi ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
But
ប៉ុន្តែ
more importantly,
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត
everyone loves a good story.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចូលចិត្តរឿងល្អ។
From a sect nearly forgotten by the world
ពីនិកាយមួយដែលពិភពលោកស្ទើរតែភ្លេច
emerges a swordsman unknown to all.
លេច​ចេញ​អ្នក​កាន់​ដាវ​ដែល​មិន​ស្គាល់​ទាំង​អស់។
He defeats the chief disciple of Wushuang City,
គាត់បានកម្ចាត់ចៅហ្វាយនាយនៃទីក្រុង Wushuang,
the Four Swordsman of Lunwu Hall,
អ្នកដាវបួននាក់នៃសាល Lunwu,
Elder Jian Shanyue,
អែលឌើរ Jian Shanyue,
and the former City Lord, Liu Yunqi.
និងអតីតចៅហ្វាយក្រុង Liu Yunqi ។
Isn't that
មែនអត់
an inspiring tale?
រឿងនិទានបំផុសគំនិត?
And if he
ហើយប្រសិនបើគាត់
goes on to defeat the current City Lord,
បន្ត​កម្ចាត់​ម្ចាស់​ទីក្រុង​បច្ចុប្បន្ន
Song Yanhui,
សុង យ៉ានហ៊ុយ
won't that make
វានឹងមិនបង្កើតទេ។
the perfect ending?
ការបញ្ចប់ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ?
How does one place a bet?
តើមួយដាក់ភ្នាល់ដោយរបៀបណា?
The minimum bet is three liang of silver,
ការភ្នាល់អប្បបរមាគឺប្រាក់បីលីង។
and the maximum is an entire city.
ហើយអតិបរមាគឺទីក្រុងទាំងមូល។
All right,
មិនអីទេ!
then I'll bet three liang of silver.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងភ្នាល់ប្រាក់បីលីង។
After all that talk,
បន្ទាប់ពីការនិយាយទាំងអស់នោះ
you're only betting three liang?
អ្នកភ្នាល់តែបីលីងទេ?
Then who are you betting on?
អញ្ចឹងតើអ្នកភ្នាល់លើអ្នកណា?
[Zhuo Yue'an]
[Zhuo Yue'an]
Myself.
ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
I'll bet on him.
ខ្ញុំនឹងភ្នាល់លើគាត់។
Really?
ពិតជា?
I've never heard of him before.
ខ្ញុំមិនដែលលឺពីគាត់ពីមុនមកទេ។
I've trained in swordsmanship for years,
ខ្ញុំបានហ្វឹកហាត់ជំនាញដាវជាច្រើនឆ្នាំ
and I'm still no match for Song Yanhui.
ហើយខ្ញុំនៅតែមិនសមនឹង Song Yanhui ។
The old City Lord is already formidable,
ព្រះ​ក្រុង​ចាស់​គឺ​គួរ​ឱ្យ​ខ្លាច​រួច​ទៅ​ហើយ
so this Zhuo Yue'an
ដូច្នេះ Zhuo Yue'an នេះ។
must be even greater.
ត្រូវតែធំជាងនេះ។
Fine, I'll bet on him then.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងភ្នាល់លើគាត់។
He knew I was watching him all along.
គាត់ដឹងថាខ្ញុំកំពុងមើលគាត់គ្រប់ពេល។
No,
ទេ
not only that.
មិនតែប៉ុណ្ណោះ។
He also recognized me.
គាត់ក៏ទទួលស្គាល់ខ្ញុំដែរ។
You made the right choice.
អ្នកបានធ្វើការជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវ។
Take it.
យកវា។
Master Ji specifically instructed
លោកគ្រូ ជី បានណែនាំយ៉ាងពិសេស
that this lead be given free of charge.
ថាការនាំមុខនេះត្រូវបានផ្តល់ឱ្យដោយឥតគិតថ្លៃ។
But it's top secret.
ប៉ុន្តែវាជាអាថ៌កំបាំងកំពូល។
You mustn't share it with anyone.
អ្នកមិនត្រូវចែករំលែកវាជាមួយនរណាម្នាក់ឡើយ។
Would your master really be so generous?
តើម្ចាស់របស់អ្នកពិតជាមានចិត្តសប្បុរសមែនឬ?
[No new leads]
[គ្មានការនាំមុខថ្មី]
What does this mean?
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា?
So your lead is
ដូច្នេះការនាំមុខរបស់អ្នកគឺ
that even you
ថាសូម្បីតែអ្នក។
have no new leads on Tang Lianyue?
មិនមានអ្នកដឹកនាំថ្មីលើ Tang Lianyue ទេ?
And you call yourselves all-knowing under heaven?
ហើយ​អ្នក​ហៅ​ខ្លួន​ឯង​ថា​ចេះ​គ្រប់​យ៉ាង​នៅ​ក្រោម​មេឃ?
Get lost!
វង្វេង!
[No new leads]
[គ្មានការនាំមុខថ្មី]
- Sir. - Buns!
- លោក។ -ប៊ុន!
- Here's your pancake with bone broth. - Fresh...
- នេះគឺជានំផេនខេនរបស់អ្នកជាមួយនឹងទំពាំងបាយជូរឆ្អឹង។ - ស្រស់...
- Please enjoy. - Meat buns!
- សូមរីករាយ។ - នំសាច់!
Pancakes with bone broth!
Pancakes ជាមួយទំពាំងបាយជូរឆ្អឹង!
Scented sachets and trinkets!
ថង់​ខ្ចប់​ក្លិន​ក្រអូប​!
Pancakes with bone broth! One copper coin each!
Pancakes ជាមួយទំពាំងបាយជូរឆ្អឹង! កាក់ស្ពាន់មួយៗ!
Yes, sir.
បាទ។
Wushuang City
ទីក្រុង Wushuang
is a city that never sleeps.
គឺជាទីក្រុងដែលមិនដែលដេក។
If you get hungry at night,
ប្រសិនបើអ្នកឃ្លាននៅពេលយប់
eat right here.
ញ៉ាំនៅទីនេះ។
Sir,
លោកម្ចាស់
would you like to try our pancake with bone broth?
តើអ្នកចង់សាកល្បង pancake របស់យើងជាមួយទំពាំងបាយជូរឆ្អឹងទេ?
Only one copper coin each.
កាក់ស្ពាន់តែមួយប៉ុណ្ណោះ។
No,
ទេ
thank you.
សូមអរគុណ។
[Grilled Meat Pancakes with Bone Broth]
[សាច់អាំងជាមួយទំពាំងបាយជូរឆ្អឹង]
All right then.
អញ្ចឹង។
Night has fallen,
យប់បានធ្លាក់ចុះ,
yet it's getting even livelier.
ប៉ុន្តែវាកាន់តែរស់រវើក។
Naturally.
តាមធម្មជាតិ។
Our main city
ទីក្រុងសំខាន់របស់យើង។
is Wushuang City.
វាជាទីក្រុង Wushuang ។
Its first City Lord
ម្ចាស់ទីក្រុងដំបូងរបស់វា។
helped Emperor Tianwu found his empire
បានជួយអធិរាជ Tianwu រកឃើញអាណាចក្ររបស់គាត់។
and was granted
ហើយត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ
great autonomy.
ស្វ័យភាពដ៏អស្ចារ្យ។
Even Sihuai City
សូម្បីតែទីក្រុង Sihuai
has never had a curfew.
មិនដែលមានបម្រាមគោចរ។
So of course,
ដូច្នេះ​ជា​ការ​ពិត​ណាស់
the nights here are lively.
យប់នៅទីនេះមានភាពរស់រវើក។
Sir,
លោកម្ចាស់
you must be here to watch the duel, right?
អ្នក​ត្រូវ​តែ​នៅ​ទីនេះ​ដើម្បី​មើល​ការ​ប្រកួត​នេះ​មែន​ទេ?
Have you found a place to stay?
តើអ្នកបានរកឃើញកន្លែងស្នាក់នៅទេ?
My home is just nearby.
ផ្ទះខ្ញុំនៅជិត។
Three copper coins a night.
កាក់ស្ពាន់បីក្នុងមួយយប់។
Someone's been killed!
នរណាម្នាក់ត្រូវបានសម្លាប់!
- Hurry. - What?
- ប្រញាប់។ - អ្វី?
- Run! - What happened?
-រត់! - តើមានអ្វីកើតឡើង?
Someone's been killed!
នរណាម្នាក់ត្រូវបានសម្លាប់!
What...
អ្វី...
what's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
- Why is everyone running? - Sir.
- ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សគ្រប់គ្នារត់? - លោក។
Wushuang City has sent out hundreds of Sword Bearers
ទីក្រុង Wushuang បានបញ្ជូនអ្នកកាន់ដាវរាប់រយនាក់។
to hunt for Zhuo Yue'an.
ដើម្បីតាមប្រមាញ់ Zhuo Yue'an ។
They're killing anyone they see.
ពួកគេកំពុងសម្លាប់នរណាម្នាក់ដែលពួកគេឃើញ។
Run!
រត់!
Sword Bearers?
អ្នកកាន់ដាវ?
I came just in time.
ខ្ញុំមកទាន់ពេល។
But it seems I won't get to watch
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាខ្ញុំមិនអាចមើលបានទេ។
the duel tomorrow.
ការប្រកួតនៅថ្ងៃស្អែក។
Hurry up...
ប្រញាប់ឡើង...
I don't think they're really after me.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​គេ​ពិត​ជា​មក​ពី​ខ្ញុំ​ទេ។
Since Song Yanhui agreed
ចាប់តាំងពី Song Yanhui យល់ព្រម
to the duel,
ទៅ duel,
he won't go back on his word.
គាត់នឹងមិនត្រលប់ទៅពាក្យរបស់គាត់ទេ។
If these people are stirring up chaos
បើ​មនុស្ស​ទាំង​នេះ​បង្ក​ភាព​វឹកវរ
and killing people,
និងសម្លាប់មនុស្ស
it must be to tarnish Song Yanhui's name.
វាត្រូវតែធ្វើឱ្យខូចឈ្មោះ Song Yanhui ។
It seems there are traitors
វាហាក់ដូចជាមានជនក្បត់
within Wushuang City.
នៅទីក្រុង Wushuang ។
They are trying to use this chance
ពួកគេកំពុងព្យាយាមប្រើឱកាសនេះ។
to take the City Lord's seat from him.
ដើម្បីយកកៅអីរបស់ព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុងពីគាត់។
Keep up!
បន្ត!
Run!
រត់!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Are you Zhuo Yue'an?
តើអ្នកជា Zhuo Yue'an មែនទេ?
I am.
ខ្ញុំ។
He never thought he'd actually
គាត់មិនដែលគិតថាគាត់ពិតជា
run into Zhuo Yue'an himself.
រត់ចូលទៅក្នុង Zhuo Yue'an ខ្លួនឯង។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I came to watch the commotion,
ខ្ញុំ​មក​មើល​ភាព​ចលាចល
but it seems
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជា
I've become part of it now.
ខ្ញុំបានក្លាយជាផ្នែកមួយរបស់វាឥឡូវនេះ។
Should we go straight to the duel tomorrow,
តើ​យើង​គួរ​ទៅ​ប្រកួត​គ្នា​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក​ឬ?
or find Su Muyu
ឬស្វែងរក Su Muyu
tonight?
យប់នេះ?
There's no rush.
មិនមានការប្រញាប់ទេ។
Let's find an inn to stay at.
តោះរកផ្ទះសំណាក់ដើម្បីស្នាក់នៅ។
Then we'll go watch the duel tomorrow.
បន្ទាប់​មក យើង​នឹង​ទៅ​មើល​ការ​ប្រកួត​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Trying to give Su Muyu
ខំឲ្យស៊ូមូយ
a surprise, are you?
ភ្ញាក់ផ្អើលមែនទេ?
Father, you...!
ពុកអើយ...!
Wait.
រង់ចាំ។
What's that smell?
តើក្លិននោះជាអ្វី?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Stop the carriage. We're getting off.
បញ្ឈប់រទេះ។ យើងកំពុងចុះ។
The inn is still some distance ahead.
ផ្ទះសំណាក់នៅមានចម្ងាយខ្លះនៅខាងមុខ។
Why get off now?
ហេតុអ្វីបានជាចុះពីពេលនេះ?
Father, lend me a light.
ឱពុកអើយ ឲ្យខ្ញុំបំភ្លឺ។
All right.
មិនអីទេ។
Are you here to burn incense
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីអុជធូប
for someone who passed away?
សម្រាប់នរណាម្នាក់ដែលបានស្លាប់?
You look so serious all of a sudden.
អ្នកមើលទៅធ្ងន់ធ្ងរណាស់ភ្លាមៗ។
Is there something wrong with Sihuai City?
តើ​មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ​ទីក្រុង Sihuai?
If there really is a problem,
បើពិតជាមានបញ្ហាមែន
then it's
បន្ទាប់មកវាគឺជា
a grave one.
ផ្នូរមួយ។
People who come to Sihuai City
អ្នកដែលមកទីក្រុងស៊ីហួយ
always act in ways I can't make sense of.
តែងតែធ្វើតាមរបៀបដែលខ្ញុំមិនអាចយល់បាន។
But since you've been generous with your silver,
ប៉ុន្តែ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ​នឹង​ប្រាក់​របស់​អ្នក
I'll
ខ្ញុំនឹង
wait here a while longer.
រង់ចាំនៅទីនេះបន្តិចទៀត។
Take this pill.
លេបថ្នាំនេះ។
Then drive the carriage
បន្ទាប់មកបើកឡាន
and leave at once.
ហើយចាកចេញក្នុងពេលតែមួយ។
- What? - You and I have shared
- អ្វី? - អ្នកនិងខ្ញុំបានចែករំលែក
a journey together.
ដំណើរកំសាន្តជាមួយគ្នា។
I don't wish to see you die here.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញអ្នកស្លាប់នៅទីនេះទេ។
If you can't get out of the city,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចចេញពីទីក្រុងបាន
find a safe place
រកកន្លែងមានសុវត្ថិភាព
to hide.
ដើម្បីលាក់។
Huh?
ហ៎?
Do as she says,
ធ្វើដូចនាងនិយាយ
and you'll live.
ហើយអ្នកនឹងរស់នៅ។
Yes.
បាទ។
I understand, madam.
ខ្ញុំយល់ហើយលោកស្រី។
What exactly has gone wrong?
អ្វី​ដែល​ពិត​ជា​បាន​ខុស?
This city
ទីក្រុងនេះ។
has been poisoned.
ត្រូវបានបំពុល។
Poisoned?
ពុល?
This entire city?
ទីក្រុងទាំងមូល?
What kind of poison could be so powerful?
តើថ្នាំពុលប្រភេទណាដែលអាចមានឥទ្ធិពលខ្លាំង?
It's Blossom Ash.
វាជា Blossom Ash ។
Its toxicity is mild,
ការពុលរបស់វាគឺស្រាល,
but if one stays long in air
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់ស្នាក់នៅរយៈពេលយូរនៅលើអាកាស
tainted with Blossom Ash,
ប្រឡាក់ដោយផ្កាឈូករ័ត្ន,
an ordinary person
មនុស្សធម្មតា។
will fall unconscious,
នឹងសន្លប់,
while a martial artist
ខណៈពេលដែលអ្នកប្រដាល់
will temporarily lose inner force
នឹងបាត់បង់កម្លាំងខាងក្នុងជាបណ្តោះអាសន្ន
and be as good as crippled.
ហើយ​ល្អ​ដូច​មនុស្ស​ពិការ។
Blossom Ash
ផ្កាផេះ
spreads widely,
រីករាលដាលយ៉ាងទូលំទូលាយ,
but to poison an entire city
ប៉ុន្តែដើម្បីបំពុលទីក្រុងទាំងមូល
takes years of preparation.
ចំណាយពេលច្រើនឆ្នាំនៃការរៀបចំ។
When we first entered the city,
ពេលយើងចូលទីក្រុងដំបូង
I did not smell
ខ្ញុំមិនបានធុំក្លិនទេ។
its scent.
ក្លិនរបស់វា។
Now, halfway through our route,
ឥឡូវនេះពាក់កណ្តាលផ្លូវរបស់យើង
it's everywhere.
វានៅគ្រប់ទីកន្លែង។
All those years of planning
ឆ្នាំទាំងអស់នៃផែនការ
were leading to this day.
ត្រូវបានដឹកនាំមកដល់ថ្ងៃនេះ។
Sihuai City is
ទីក្រុង Sihuai
about to change.
អំពីការផ្លាស់ប្តូរ។
You're wrong.
អ្នកខុសហើយ។
Wushuang City
ទីក្រុង Wushuang
houses only smiths and sect disciples.
ផ្ទះមានតែជាងដែក និងសិស្សនិកាយប៉ុណ្ណោះ។
Most people
មនុស្សភាគច្រើន
live in Sihuai City.
រស់នៅក្នុងទីក្រុង Sihuai ។
To seize Wushuang,
ដើម្បីចាប់យក Wushuang
one must first take Sihuai.
ទីមួយត្រូវតែយក Sihuai ។
So,
ដូច្នេះ
it is Wushuang City that faces the real upheaval.
វាគឺជាទីក្រុង Wushuang ដែលប្រឈមមុខនឹងការចលាចលពិតប្រាកដ។
Father,
ឪពុក
is there any way you can
តើមានវិធីណាដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
find Su Muyu quickly?
ស្វែងរក Su Muyu លឿន?
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
There are others from Blood River here?
តើមានអ្នកផ្សេងទៀតមកពី Blood River នៅទីនេះទេ?
Could it be...?
អាចជា...?
Didn't you say only you came?
តើអ្នកមិននិយាយថាអ្នកមកទេ?
I said I came alone from Blood River,
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំមកតែម្នាក់ឯងពីទន្លេឈាម
but as for those in Nan'an City,
ប៉ុន្តែសម្រាប់អ្នកនៅក្នុងទីក្រុង Nan'an
I can't be sure.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាកដបានទេ។
Find a deserted place
ស្វែងរកកន្លែងស្ងាត់
and meet up with them.
ហើយជួបជាមួយពួកគេ។
Will taking this make me all right?
តើ​ការ​ទទួល​យក​នេះ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ​ទេ?
It will only ease the effects for now.
វា​នឹង​ជួយ​សម្រួល​ផល​ប៉ះពាល់​សម្រាប់​ពេល​នេះ​ប៉ុណ្ណោះ។
The scent of Blossom Ash
ក្លិនក្រអូបរបស់ Blossom Ash
is getting stronger.
កំពុងកាន់តែខ្លាំង។
We need to find a place
យើងត្រូវរកកន្លែង
where I can set up an Array of Death in Thirty Feet
ដែលជាកន្លែងដែលខ្ញុំអាចរៀបចំអារេនៃការស្លាប់នៅក្នុងសាមសិបហ្វីត
to block out the poison.
ដើម្បីទប់ស្កាត់ជាតិពុល។
All right.
មិនអីទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Someone's poisoned the city.
នរណាម្នាក់បានបំពុលទីក្រុង។
Who could it be?
តើវាអាចជានរណា?
Why is it so quiet today?
ហេតុអ្វីថ្ងៃនេះស្ងាត់ម្ល៉េះ?
You find that strange?
អ្នក​រក​ឃើញ​ថា​ចម្លែក​?
Sihuai City
ទីក្រុងស៊ីហួយ
has never had a curfew.
មិនដែលមានបម្រាមគោចរ។
It's the most famous sleepless city around.
វាជាទីក្រុងដែលដេកមិនលក់ដ៏ល្បីល្បាញបំផុតនៅជុំវិញ។
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
There should be more people
គួរតែមានមនុស្សកាន់តែច្រើន
from the martial world here recently.
ពីពិភពគុននៅទីនេះថ្មីៗនេះ។
What's happening?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Don't go.
កុំទៅ។
Sir...
លោក...
Blossom Ash.
ផ្កាផេះ។
[Floral Poison: Blossom Ash]
[ពុលផ្កា៖ ផ្កាផេះ]
Sir,
លោកម្ចាស់
at a time like this,
នៅពេលដូចនេះ,
you still have the heart to read?
តើអ្នកនៅតែមានបេះដូងអានទេ?
I need to find a way
ខ្ញុំត្រូវរកវិធីមួយ។
to break the Blossom Ash Array.
ដើម្បីបំបែក Blossom Ash Array ។
Isn't it a bit late
យឺតបន្តិចហើយ។
to start reading now?
ដើម្បីចាប់ផ្តើមអានឥឡូវនេះ?
No, it's not.
ទេ វាមិនមែនទេ។
Not until the flame of this candle
មិនមែនរហូតដល់អណ្តាតភ្លើងនៃទៀននេះ។
burns out completely.
រលាកទាំងស្រុង។
Did they really think they could
តើ​ពួក​គេ​ពិត​ជា​គិត​ថា​ពួក​គេ​អាច​ធ្វើ​បាន​ឬ?
harm me with such a petty trick?
ធ្វើបាបខ្ញុំដោយល្បិចតូចបែបនេះ?
Sihuai City has been sealed off.
ទីក្រុង Sihuai ត្រូវបានបិទ។
Did you know about this?
តើអ្នកដឹងអំពីរឿងនេះទេ?
Master,
លោកគ្រូ
this has nothing to do with me.
នេះមិនមានជាប់ពាក់ព័ន្ធជាមួយខ្ញុំទេ។
I know it doesn't.
ខ្ញុំដឹងថាវាមិនមែនទេ។
You're bold,
អ្នកក្លាហាន
but not that bold.
ប៉ុន្តែមិនមែនដិតនោះទេ។
Who did it?
តើអ្នកណាបានធ្វើ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I received two carrier pigeons,
ខ្ញុំបានទទួលព្រាបដឹកពីរ
both sent in haste.
ទាំងពីរបានបញ្ជូនយ៉ាងប្រញាប់។
One message said
សារមួយបាននិយាយ
someone was hunting for Zhuo Yue'an
មាននរណាម្នាក់កំពុងតាមប្រមាញ់ Zhuo Yue'an
in Wushuang City's name,
នៅក្នុងឈ្មោះទីក្រុង Wushuang,
which was clearly an attempt to smear
ដែលច្បាស់ណាស់ថាជាការប៉ុនប៉ងលាបពណ៌
both the city and you, Master.
ទាំងក្រុងទាំងអ្នកលោកគ្រូ។
The other said
ម្នាក់ទៀតបាននិយាយ
a strange poison had appeared in Sihuai.
សារធាតុពុលចំឡែកមួយបានលេចឡើងនៅស៊ីហួយ។
Ordinary people have fallen unconscious,
មនុស្សធម្មតាសន្លប់បាត់ស្មារតី
while martial artists
ខណៈពេលដែលអ្នកសិល្បៈក្បាច់គុន
have lost their inner force.
បានបាត់បង់កម្លាំងខាងក្នុងរបស់ពួកគេ។
They can't summon any strength at all
ពួកគេមិនអាចហៅកម្លាំងណាមួយបានទេ។
and can only send word through carrier pigeons.
ហើយ​អាច​ផ្ញើ​បាន​តែ​តាម​រយៈ​សត្វ​ព្រាប​អ្នក​ដឹក​ជញ្ជូន។
Blossom Ash?
ផ្កាផេះ?
Summon Jian Shanyue.
កោះហៅ Jian Shanyue ។
Elder Jian
អែលឌើរ Jian
has announced his retirement.
បានប្រកាសចូលនិវត្តន៍។
The one truly in charge of Lunwu Hall
អ្នកដែលទទួលខុសត្រូវលើសាល Lunwu
was never Jian Shanyue,
មិនដែល Jian Shanyue ទេ
but Jian Wudi.
ប៉ុន្តែ Jian Wudi ។
Jian Wudi has been in seclusion for years,
Jian Wudi បាន​នៅ​ឯកោ​រាប់​ឆ្នាំ
so he handed most of his authority
ដូច្នេះគាត់បានប្រគល់សិទ្ធិអំណាចភាគច្រើនរបស់គាត់។
to Jian Shanyue.
ទៅ Jian Shanyue ។
But Jian Wudi's place of seclusion
ប៉ុន្តែ​កន្លែង​ស្ងាត់​របស់ Jian Wudi
is not in Wushuang City.
មិនមែននៅទីក្រុង Wushuang ទេ។
It's
វាជា
in Sihuai City.
នៅទីក្រុង Sihuai ។
Master,
លោកគ្រូ
what should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
I'll go to Sihuai City myself.
ខ្ញុំនឹងទៅទីក្រុង Sihuai ដោយខ្លួនឯង។
Master,
លោកគ្រូ
let me go with you!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក!
Jian Wudi has been in seclusion for many years.
Jian Wudi បាន​នៅ​ក្នុង​ភាព​ឯកោ​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
If Lunwu Hall is trying to extend its reach into Sihuai City,
ប្រសិនបើ Lunwu Hall កំពុងព្យាយាមពង្រីកវាទៅក្នុងទីក្រុង Sihuai
it won't be easy.
វានឹងមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Tianxia House
ផ្ទះ Tianxia
is involved in this, isn't it?
ពាក់ព័ន្ធនឹងរឿងនេះ មែនទេ?
My dear disciple,
សិស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
you thought Tianxia House was loyal to you,
អ្នកគិតថា Tianxia House ស្មោះត្រង់នឹងអ្នក
but it seems they had
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាពួកគេមាន
other plans all along.
ផែនការផ្សេងៗទៀត។
I'll go find Lord Haoyue
ខ្ញុំនឹងទៅរកព្រះអម្ចាស់ Haoyue
and get some answers.
និងទទួលបានចម្លើយមួយចំនួន។
If this spear
ប្រសិនបើលំពែងនេះ។
were thrust into my back,
ត្រូវបានរុញចូលទៅក្នុងខ្នងរបស់ខ្ញុំ,
it wouldn't be so bad.
វានឹងមិនអាក្រក់ខ្លាំងនោះទេ។
Master,
លោកគ្រូ
I may be useless,
ខ្ញុំប្រហែលជាគ្មានប្រយោជន៍
but I'm not a monster!
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជាបិសាចទេ!
That's exactly why
នោះហើយជាមូលហេតុពិតប្រាកដ
I can't bring myself to cast you out.
ខ្ញុំមិនអាចយកខ្លួនឯងទៅដេញអ្នកបានទេ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Wushuang City is not so lofty
ទីក្រុង Wushuang មិនសូវខ្ពស់ប៉ុន្មានទេ។
as to stand apart from the world.
ដើម្បីឈរដាច់ពីពិភពលោក។
But even if it is
ប៉ុន្តែទោះបីជាវាជា
no longer peerless under heaven,
លែង​នៅ​ក្រោម​ស្ថានសួគ៌​ទៀត​ហើយ
the spirit of our forebears still endures.
វិញ្ញាណនៃបុព្វបុរសរបស់យើងនៅតែស៊ូទ្រាំ។
Do you think what's happening here
តើអ្នកគិតថាមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ
is spontaneous
គឺដោយឯកឯង
or the result of someone's careful design?
ឬលទ្ធផលនៃការរចនាដោយប្រុងប្រយ័ត្នរបស់នរណាម្នាក់?
The papers I took from the Wanjuan Tower
ក្រដាសដែលខ្ញុំបានយកពីប៉ម Wanjuan
had been switched beforehand,
ត្រូវបានប្តូរពីមុន
but their contents were genuine.
ប៉ុន្តែខ្លឹមសាររបស់ពួកគេគឺពិតប្រាកដ។
So my coming here
ដូច្នេះខ្ញុំមកទីនេះ
is something someone wanted to happen.
គឺជាអ្វីដែលនរណាម្នាក់ចង់កើតឡើង។
And you're willing to be used like that?
ហើយ​អ្នក​សុខ​ចិត្ត​ប្រើ​បែប​នេះ​ទេ?
Since the contents were true,
ដោយសារខ្លឹមសារពិត
this is something I must do.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ។
If someone wants to use me,
បើមានអ្នកណាចង់ប្រើខ្ញុំ
they'll just have to pay the price.
ពួកគេគ្រាន់តែត្រូវបង់ថ្លៃ។
Fair enough.
សមល្មម។
And since it's irritating
ហើយចាប់តាំងពីវាឆាប់ខឹង
that so many eyes
ភ្នែកជាច្រើន។
are watching us in the dark,
កំពុងមើលយើងនៅក្នុងទីងងឹត
let's use this chance to see
តោះប្រើឱកាសនេះដើម្បីមើល
who's really behind it.
តើនរណាជាអ្នកនៅពីក្រោយវា។
Miss Bai?
កញ្ញា ប៊ី?
Your beloved umbrella.
ឆ័ត្រជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
You brought it?
តើអ្នកបាននាំយកវាមក?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I figured you'd need it.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវការវា។
Even if it's not for fighting,
ទោះបីជាវាមិនមែនសម្រាប់ការប្រយុទ្ធក៏ដោយ
it can at least keep off the rain.
យ៉ាងហោចណាស់វាអាចទប់ទឹកភ្លៀងបាន។
Then take this for protection,
បន្ទាប់មកយកវាដើម្បីការពារ
Miss Bai.
កញ្ញា បៃ។
All right.
មិនអីទេ។
Mr. Zhuo,
លោក Zhuo
you've gained quite a reputation lately.
អ្នកទទួលបានកេរ្តិ៍ឈ្មោះនាពេលថ្មីៗនេះ។
I thought I was the only one who came
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​មក
to watch the show.
ដើម្បីមើលការបង្ហាញ។
Watch the show? We're all
មើលកម្មវិធី? យើងទាំងអស់គ្នា
about to lose our lives.
អំពីការបាត់បង់ជីវិតរបស់យើង។
Fortunately, before I set out,
ជាសំណាងល្អ មុនពេលដែលខ្ញុំចេញដំណើរ
my eyelid kept twitching,
ត្របកភ្នែករបស់ខ្ញុំបន្តញ័រ
so I made extra preparations.
ដូច្នេះខ្ញុំរៀបចំបន្ថែម។
It's only
វាគ្រាន់តែជា
a few minions.
minions ពីរបី។
We've been through much worse.
យើងបានឆ្លងកាត់កាន់តែអាក្រក់។
A bit of internal chaos in Wushuang City...
ភាពចលាចលផ្ទៃក្នុងទីក្រុង Wushuang...
I can't believe the Patriarch of Blood River
ខ្ញុំមិនជឿអយ្យកោនៃទន្លេឈាមទេ។
is actually so careless.
តាមពិតគឺមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ។
Take a careful breath.
ដកដង្ហើមដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Do you notice anything strange?
តើអ្នកកត់សំគាល់អ្វីប្លែកទេ?
There's a faint floral scent.
មានក្លិនផ្កាតិចៗ។
In this season,
នៅក្នុងរដូវកាលនេះ,
what flowers could still be blooming in Sihuai City?
តើ​ផ្កា​អ្វី​នៅ​តែ​រីក​នៅ​ក្នុង​ក្រុង Sihuai?
Sihuai City
ទីក្រុងស៊ីហួយ
is not Xueyue City.
មិនមែនជាទីក្រុង Xueyue ទេ។
We don't have that kind of romance here.
យើងមិនមានមនោសញ្ចេតនាបែបនេះនៅទីនេះទេ។
Floral scent?
ក្លិនផ្កា?
All I've smelled on the way here
ទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានធុំក្លិននៅតាមផ្លូវនៅទីនេះ
is wine and meat.
គឺស្រា និងសាច់។
It's poison.
វាពុល។
It is poison indeed.
វាពិតជាពុល។
It just hasn't fully taken hold yet.
វា​គ្រាន់​តែ​មិន​ទាន់​ចាប់​បាន​ពេញលេញ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Once the scent thickens
នៅពេលដែលក្លិនក្រអូបកាន់តែក្រាស់
and it feels as if you're standing in a sea of blossoms,
ហើយវាមានអារម្មណ៍ដូចជាអ្នកកំពុងឈរនៅក្នុងសមុទ្រនៃផ្កា
that will be the perfect time
នោះនឹងជាពេលវេលាដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
for them to carve you up.
ដើម្បីឱ្យពួកគេឆ្លាក់អ្នក។
The Five Poisons?
សារធាតុពុលទាំងប្រាំ?
Yes, and they're the supreme kind that only a direct heir
បាទ​ ហើយ​ពួកគេ​ជា​ប្រភេទ​កំពូល​ដែល​មាន​តែ​អ្នក​ស្នង​មរតក​ផ្ទាល់​ប៉ុណ្ណោះ។
of the Wen clan
នៃត្រកូល Wen
can raise.
អាចលើក។
Go.
ទៅ។
I've heard
ខ្ញុំ​បាន​ឮ
they're even stronger than those
ពួកគេខ្លាំងជាងពួកគេ។
of the Five Poisons Sect.
នៃក្រុមថ្នាំពុលទាំងប្រាំ។
I've seen
ខ្ញុំបានឃើញ
Wen Hujiu's Five Poisons.
សារធាតុពុលទាំងប្រាំរបស់ Wen Hujiu ។
His centipedes
ផ្ចិតរបស់គាត់។
had two heads.
មានក្បាលពីរ។
♪Like fate, winding with the tide♪
????ដូចវាសនា ខ្យល់ជំនោរ???
♪Who can ford this river of night?♪
អ្នកណាអាចទិញទឹកទន្លេយប់នេះ????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
ឯណាទៅច្រាំងឆ្ងាយយើងដេញអស់មួយជីវិត????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???លះបង់គ្រប់ពណ៌ដើម្បីពន្លឺចែងចាំង???
♪Through joy and sorrow♪
???ឆ្លងកាត់ភាពរីករាយ និងទុក្ខ???
♪Still I can't let go♪
???នៅតែមិនព្រមលែង???
♪Longing keeps me awake at night♪
???ការចង់បានធ្វើអោយខ្ញុំភ្ញាក់ពីគេងពេលយប់???
♪My heart no longer my own♪
បេះដូងខ្ញុំលែងជារបស់ខ្លួនឯង???
♪No one can escape from love♪
គ្មានអ្នកណាអាចគេចផុតពីស្នេហាបានទេ???
♪How many hidden feelings♪
អារម្មណ៍លាក់ប៉ុន្មាន???
♪Sink in silence deep?♪
???លិចក្នុងភាពស្ងៀមស្ងាត់????
♪Searching through the endless nights♪
???ស្វែង​រក​ពេញ​មួយ​យប់​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
តស៊ូរលើគែមនៃក្តីស្រលាញ់ និងការឈឺចាប់???
♪Shadows crossing shadows♪
???ស្រមោលឆ្លងស្រមោល???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???ឈ្មោះអ្នកណាលាក់ក្នុងភ្នែក????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???ពេលខ្យល់បក់ សួរថាពេលណាខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ???
♪Ask not when I shall return♪
???សួរថាពេលណាខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ???
♪Like fate, winding with the tide♪
????ដូចវាសនា ខ្យល់ជំនោរ???
♪Who can ford this river of night?♪
អ្នកណាអាចទិញទឹកទន្លេយប់នេះ????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
ឯណាទៅច្រាំងឆ្ងាយយើងដេញអស់មួយជីវិត????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???លះបង់គ្រប់ពណ៌ដើម្បីពន្លឺចែងចាំង???
♪Through joy and sorrow♪
???ឆ្លងកាត់ភាពរីករាយ និងទុក្ខ???
♪Still I can't let go♪
???នៅតែមិនព្រមលែង???
♪Longing keeps me awake at night♪
???ការចង់បានធ្វើអោយខ្ញុំភ្ញាក់ពីគេងពេលយប់???
♪My heart no longer my own♪
បេះដូងខ្ញុំលែងជារបស់ខ្លួនឯង???
♪No one can escape from love♪
គ្មានអ្នកណាអាចគេចផុតពីស្នេហាបានទេ???